Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/history_lesson.po
Languages: ko

source: History Lesson
ko: 역사 수업

source: Interlude IV: History Lesson
ko: 막간 IV: 역사 수업

source: Robison walks you along a twisting path, and begins to elaborate. "Let me start with a history lesson. Reality is far more complicated than you or I ever believed. There are beings and species of such magnitude and power that humanity pales in comparison. But, all life shares the same propensity for conflict. Aeons ago, there was a being - a Great Old One known as Baalshandor. Think of him as a twisted god of life. While many of the Old Ones created beings in their image, Baalshandor found his niche in evolutionary chaos. Germs, viruses, bacteria - they were all his children. The diseases were as much tools as children. Any lesser being infected, will find themselves serving the whims of the Plaguebearer in their idle moments. Many Old Ones abhorred these creations. A being known as Cthugha, obsessed with purity, was particularly offended - Offended enough to war against Baalshandor. They were evenly matched. Baalshandor could corrupt almost anything, and the fire of Cthugha could burn away any impurity. So clever Cthugha sought aid. An ancient deal was struck, with an entity whose name I dare not speak- I will call him The King. Cthugha would see his ancient enemy destroyed, and the King would gain control over the pestilence of Baalshandor. Together, Cthugha and the King destroyed Baalshandor's armies. But Baalshandor could not be destroyed. So a prison was crafted, beyond all known dimensions. It would bind Baalshandor outside of reality - even in all his power, only shades of his virulence were able to seep through. To unbind Baalshandor, he would need a mass sacrifice of followers. As his creations could be culled before this occurred, the Old Ones believed this prison unbreakable. But I am afraid that to aid my colleague's search for knowledge, I passed along dangerous rituals to draw upon Baalshandor's power. Trust me when I say I truly regret it. Not only did it corrupt him, it somehow brought him back from his destruction by Cthugha's kin. He became a walking extension of Baalshandor, and the bacteria that he spawned spread to the city. It is small comfort that that city is about to burn. Throughout the ages, whenever Baalshandor's blood has flowed into our reality, The King and the Flame have been there to destroy all that it tainted. Even now, they prepare a last attack to destroy Arkham and prevent his unbinding. The city will fall, but it will not stop him. In the hours to come, Baalshandor will emerge from the ashes of Arkham. His children will be endless. In a matter of hours, the earth will be his. And only you can stop it." You lose yourself in thought for a moment, then stagger back in shock, terrified of what you see. You stand on a stone ring surrounding a terrifying mass of spheres and eyes. "An aspect of my master. As a gesture of apology from me, you may ask of him any one question. He may choose to answer more, but beware- few of his offers come without a cost."
ko: 로비슨이 꼬불꼬불한 길을 따라 당신을 안내하면서, 자세히 설명하기 시작합니다. “먼저, 역사 수업부터 시작해볼까. 현실은 우리가 알고 있던 것 보다 훨씬 복잡하지. 우리 인류는 상상도 못 할 만큼 거대하고 강대한 존재들이 있다네. 하지만 생명체는 모두 비슷한 갈등 성향을 보여주곤 하지. 오래 전, 바알샨도르라고 알려진 그레이트 올드 원이 있었네. 뒤틀린 생명의 신이라고 생각해도 좋아. 수 많은 올드 원들은 그들의 모습과 닮은 존재들을 창조했지만, 바알샨도르는 진화의 혼돈 속에서 자신의 틈새를 찾았네. 세균, 바이러스, 박테리아 모두 그의 자식들일세. 그가 질병으로 가지고 노는 모습은 마치 아이들같았지. 감염이 심하지 않은 자들은 자신들이 역병전파자의 변덕에 놀아나고 있다는 사실을 깨달았네. 많은 올드 원들이 그의 창조물을 혐오했지. 특히, 순수함에 집착하기로 유명한 크투가로 알려진 존재는 바알샨도르와 전쟁을 벌일 정도였으니까. 얼핏 보기에 그들의 싸움은 대등해 보였네... 모든 것을 부패시키는 바알샨도르, 오염을 태워버리는 크투가의 불. 그래서 영리한 크투가는 도움을 구했지. 내가 감히 입에 담을 수 없는 존재와 고대의 맹약이 체결되었네. 그를 왕이라 칭하도록 하지. 맹약에 따라, 크투가는 고대의 숙적이 파멸하는 것을 지켜보게 될 것이고, 왕은 바알샨도르의 역병을 갖게 되겠지. 크투가와 왕은 바알샨도르의 군대를 멸망시켰네. 하지만, 바알샨도르는 죽을 수 없는 존재였기에, 알려진 모든 차원 너머에 감옥을 만들어서 바알샨도르를 현실의 바깥에 가두었는데, 그의 강력한 권능의 잔영만이 겨우 빠져나올 수 있었네. 바알샨도르의 구속을 해제하기 위해서는 수많은 추종자들이 희생이 필수불가결했고, 올드 원들은 바알샨도르의 창조물이 오래 살지 못할 것이라 생각했기에, 감옥은 영원할 것이라 믿었지. 하지만 내가 동료의 탐구 정신을 위해 행한 위험천만한 의식은 바알샨도르의 힘을 빌리는 의식이었지. 믿어주게. 나는 진심으로 후회하며 두려워하고 있다네. 의식이 그를 타락시켰을 뿐만 아니라, 크투가의 혈육이 그를 파멸시켰을 때도 그는 살아돌아왔지. 그는 바알산도르의 전령이 되었고, 그가 낳은 박테리아는 온 도시에 퍼졌지. 그 도시가 불타 없어지는걸 작은 위안으로 삼을 뿐이네. 오랜 세월 동안, 바알샨도르의 피가 우리 현실로 흘러들어올 때마다, 왕과 불꽃이 피에 오염된 모든 것을 파괴했지. 지금 이 순간도 그들은 아캄을 파괴하고 바알샨도르의 해방을 막기 위해 마지막 공격을 준비 중이네. 도시는 멸망하겠지만, 그를 막지는 못할걸세. 앞으로 몇 시간 후면 아컴의 잿더미에서 바알샨도르가 부활할걸세, 셀 수 없이 많은 그의 자식들과 함께. 그러면 지구는 그의 것이 되겠지. 오직 자네만이 그것을 막을 수 있다네.” 당신은 잠시 생각에 잠겼다가, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 충격을 받고 비틀거리며 뒤로 물러납니다. 당신은 무시무시한 구체와 눈알을 둘러싼 돌 고리 위에 서 있습니다. “주인의 일면일세. 위로가 될지는 모르겠지만, 어떤 질문이라도 받아주신다고 하네. 그분은 모르는 게 없지만 주의하게, 그분의 제안에는 대가가 따라올 테니...

source: You may ask any of the following questions of the Lurker at the Threshold:
ko: 당신이 문턱의 잠복자에게 질문할 때, 원하는 문구 상자를 읽을 수 있습니다.

source: <i>What chance do we stand against the Flame and the King?</i>
ko: <i>불꽃과 왕에 대항할 수 있는 방법은 무엇입니까?</i>

source: you saw a vision of the portals.
ko: 당신은 차원문의 환영을 보았다

source: <i>How do we kill the First for good?</i>
ko: <i>우월한 자를 영원히 잠재울 수 있는 방법은 없습니까?</i>

source: you learned the killing words.
ko: 당신은 말살의 주언을 배웠다

source: <i>How do we stop Baalshandor?</i>
ko: <i>바알샨도르를 막으려면 어떻게 해야 하죠?</i>

source: you received a cryptic riddle.
ko: 당신은 알 수 없는 수수께끼를 들었다

source: Yog-Sothoth is the key and guardian of the gate. He knows where the Old Ones broke through of old, and where They shall break through again.
ko: 요그소토스는 문의 열쇠이자 수호자이다. 그는 옛날에 올드 원들이 어디에서 나타났는지, 그리고 어디에서 다시 나타날지 알고 있다.

source: Record in your campaign log that you <i>saw a vision of the portals</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>당신은 차원문의 환영을 보았다</i>고 기록합니다.

source: There was a formula for evoking such a shade, and another for putting it down; and it had now been so perfected that it could be taught successfully.
ko: 그런 괴물을 되살리는 방법과 잠재우는 공식이 있다. 나는 그 공식을 남에게도 가르칠 수 있을 정도로 완벽히 알고 있다.

source: Record in your campaign log that you <i>learned the killing words</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>당신은 말살의 주언을 배웠다</i>고 기록합니다.

source: That is not dead which can eternal lie. And in strange aeons, <u>even death may die</u>.
ko: 놈은 죽은 게 아니라 영원히 누워있을 뿐이다. 영겁의 세월이 흐르면 <u>죽음조차 죽는다</u>.

source: Record in your campaign log that you <i>received a cryptic riddle</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>당신은 알 수 없는 수수께끼를 들었다</i>고 기록합니다.

source: "I hope you have the answers you seek. Your time here draws short - unless you would prefer to abandon this folly and dwell with me amongst the endless for eternity?" You shake your head. Arkham's in more danger than ever. Only you have the knowledge to stop what's coming. Robison speaks a few words, and the stars fade from the sky, followed by the rest of the light in this realm.
ko: “자네가 찾는 답이 있기를 바라지. 자네가 무지를 떨쳐내고 이 무한한 공간에서 나와 같이 영겁의 시간을 보내고 싶은 게 아니라면 이제 나갈 시간이네.” 당신은 머리를 절레절레 흔듭니다. 아컴은 초유의 위기에 직면해 있습니다. 오직 당신만이 다가오는 파멸을 막을 수 있는 지식을 가지고 있습니다. 로비슨이 몇 마디 말을 하자, 하늘에 있던 별들이 사라지고, 그 뒤를 따라 영역의 나머지 빛무리가 따라옵니다.

source: For each question asked after your first choice, each investigator must search the collection for a random [[Madness]] or [[Pact]] weakness and add it to their deck.
ko: 첫 번째 문구 상자를 읽은 후 이어서 읽은 각 문구 상자에 대해, 모든 조사자는 보유 게임에서 무작위 [[정신 이상]] 또는 [[계약]] 약점을 찾아서 자신의 덱에 추가해야 합니다

source: No weaknesses are added.
ko: 약점을 추가하지 않습니다.
